[음악: 드라마 '작은 아씨들' 주제곡]
(재상) 왜 효린이한테
네가 그린 그림을 출품하라고 했니?
그건 효린이가 그린 그림이에요
[무거운 음악]
그걸 그릴 때 전 효린이었어요
가장 효린이 같은 표정으로
(인혜) 효린이가 좋아하는 색
좋아하는 질감으로 그렸어요
그 그림은 완벽해요
(재상) 장군님은
내가 특별하다는 걸 아셨어
그래서 상우가 아니라 날
이 집의 상속자로 점 찍으신 거야
그러기 위해서는
큰 희생을 해야 했지만
난 결국 이겨 냈어
그 인형
갖고 싶니?
(인혜) 네
그러면
너도 할 수 있겠어?
지구상에서 널 가장 사랑하는 사람을
배신할 수 있겠어?
(인혜) 아저씨는
무슨 희생을 견디셨는데요?
아버지의...
죽음
[긴장되는 음악]
(혜석) 미국에서 이혼하고 돌아와
제일 먼저 한 일이
한강이 보이는 조그만 아파트를 산 거?
사람들이 다 말렸어
그 돈으로 다시 결혼할 생각을 해야지
왜 혼자 살 집을 사냐고
후회하지 않으셨어요?
[혜석의 웃음]
부자가 되는 건 선택이라고 생각해
(혜석) 결혼을 할까
부자가 될까 갈림길에서
나는 부자를 선택한 거야
(효린) 하아, 하아...
(인혜) 그냥 밑에서 기다리지
내가 얼른 갔다 올 텐데
(효린) 아니야
오니까 너무 좋고
너 사는 데 가 보고 싶었어
친구잖아
[흥미로운 음악]
[도어 록 버튼음]
(혜석) 이건 세 주면서
갖고 있으려고 했어
남한테 팔기 아까워서
(인주) 그런데
저한테 파셔도 괜찮아요?
집에는 알맞은 영혼이 있어
(혜석) 이 아파트가 너를 받아들이면
내가 양보해야겠지?
[새 울음소리]
(효린) 으으!
(인혜) 열면 안 돼!
(효린) 왜?
(인혜) 다시 안 닫혀
(효린) 여기서는 샤워를 어떻게 해?
[흥미로운 음악-계속]
(인혜) 음...
이렇게?
(효린) 이렇게?
[효린의 웃음]
(혜석) 좋은 집에 살면
성공할 확률이 높아져
웬만한 일은 집에 오면
다 극복이 되니까
(효린) 윽, 으으윽!
이거 개미야?
(인혜) 어
저쪽으로 앉아
거기는 개미 다니는 길이야
(혜석) 자본주의는 심리 게임이거든?
있는 사람은 극복할 수 있지만
없는 사람은 못 하는 감정이 있어
(인주) 그게 무슨 감정인데요?
(혜석) 상실감
(인주) 아...
(혜석) 잃을 수 있어야만
큰돈을 만질 수 있어
더 많이 리스크를 걸 수 있는 사람이
이기는 거니까
난 말이야
모든 걸 잃어도 이런 집만 있으면
처음부터 다시 시작할 수 있어
정말...
그럴 것 같아요
(혜석) 넌 여기서 혼자
해가 지는 것도 보고
밤이 오는 것도 봐
내일 아침까지
결정할 수 있지?
[기타 연주 소리]
너희 집은 모든 게 다 진짜야
너희 집은 뭐 가짜야?
너희 언니들도
진짜 진짜 널 사랑하는 것 같고
(인혜) 그래서 가끔 내가 빡치잖아
넌 참, 사랑을 당연하게 받더라?
(효린) 나 같으면 훨씬
고마워했을 텐데
(인혜) 사랑이라는 거
주면 다 받아야 되는 거야?
받기 싫으면
안 받아도 되는 거 아니야?
그런가?
[기타 연주 소리]
[효린의 한숨]
야, 그런데 아까 창문
못 닫은 거 어떡해?
(인혜) 불만 안 켜면 돼
방충망 떨어져서 벌레 들어오거든
아, 쥐는 들어올 수도 있겠다
저번에 조그마한 생쥐 들어왔던데
빨리 닫아야 돼, 야, 뛰어!
[인혜와 효린의 웃음]
[차분한 음악]
(인혜) 언니
나 오늘 친구 집에서 자고 올게
(인주) 하아, 완벽해
이 집이 나를 좋아하는 것 같아
하, 살면서 이런 아파트를
소유하게 될 거라고는
상상해 본 적도 없었는데
(인경) 그래서 훔친 돈으로
그 아파트를 사겠다고?
(인주) 아니
왜 자꾸 훔친 돈이라고 해?
받은 돈이지
아무튼 너도 여기 와 봐야 돼
와 보면 이해할 거야
뭐랄까
어떤 상황에서도 날 지켜 줄
든든한 보호자가 생긴 느낌?
아니, 이해 못 해
전에도 언니 비슷한 얘기 했었지
결혼하기 전에 형부 될 사람
데리고 왔을 때
(인경) 어떤 상황에서도
언니를 보호해 줄 사람이라고
서울에 아파트가 있다고
(인주) 야!
어떻게 이거랑 그걸 비교해?
인경아, 우리 여기서 새로 시작하자
나 다시 취직도 하고
영어 학원도 다닐 거야
어, 회계 자격증도 따려고
우리 너무 가난했잖아
이제 조금 행복하게 살아도 되잖아
우리 가난했던 게 뭐
어떤 가난은 사람을 쓰러뜨리고
어떤 가난은 사람을 강하게 만들어
(인경) 우리는 다 이겨 내고
여기까지 왔잖아
난 자랑스러운데?
그 시간을 단돈 20억에 넘길 순 없어
(인주) 단돈 20억이라고?
너 진짜...
허세 쩐다
야!
우리 지난달에 고작 250 못 구해서
발 동동 굴렀어
창문 새시 못 고쳐서
3년째 열지도 닫지도 못하고 있고
우리 동생은...
병원에 가 보지도 못하고 죽었어
그런데 그 돈을 그렇게 말할 수 있어?
우리 일생을 바꿔 줄 돈을?
단돈 20억?
동생 일은 나도 마음 아파
(인경) 그러니까...
벗어나야지
술도 끊고 이제 다르게 살 거야
그렇게 할 수 있어
(인주) 바보야
네가 다르게 사는 방법은
한 가지밖에 없어
(인경) 뭔데?
더 이상 가난하지 않은 거
[애절한 음악]
(인주) 내가 다 되돌릴 거야
엄마, 아빠, 인혜 그리고 너
다 돈 걱정 없이 살게 할 거야
(인경) 언니
나 횡령, 절도, 사기
범죄라고 보도하는 사람이야
훔친 돈으로 산 아파트에 살면서
내가 무슨 얼굴로 뉴스를 해?
그래서 신고라도 할 거야?
(인주) 내가 이 아파트 사면?
언니가 꼭 그렇게 해야겠다면
그냥 연을 끊자
(인경) 나 도저히
언니 선택 받아들일 수 없어
- (인주) 뭐?
- (인경) 당분간
전화도 하지 마, 차단할 거야
(인주) 야! 야, 오인경!
[휴대 전화 통화 종료음]
어우!
어우, 씨!
재수 없어, 이씨, 쯧
(인경) 이날 기억하세요, 간호사님?
(간호사1) 아침부터 속 썩였죠
이 환자분
누가 죽이러 온다고 울고불고
화장실에서 문 잠그고 안 나왔어요
[어두운 음악]
문을 열고 들어갔더니
아유, 아니나 다를까
난리도 아니었어요
머릿속이 혼란스러운 분들은
꼭 주변 환경도
혼란스럽게 만들고 싶어 하시죠
일단 진정제부터 준비했어요
저는 손이 재서
준비과정이 한 30초도 안 걸리거든요?
그런데 환자는 이미 진정되어 있었어요
저 수준으로 아드레날린이
폭발한 환자를 진정시키려면
상당한 시간이 필요한데
저 변호사는 뭐지?
환자가 거의 정상적으로 호흡하고
말하고 있잖아
(인경) 뭐라고 했는지 들으셨어요?
(재상) 전쟁은 끝나지 않았습니다
(달수) 전쟁은 끝나지 않았어
장군님이 기다리고 계십니다
(달수) 장군님이 기다리고 계셔
(재상) 가장 밑바닥에 있던 사람이
어디까지 올라갈 수 있을까요?
(달수) 가장 높고
밝은 곳까지
하아, 하아...
(간호사1) 그리고
변호사가 저를 봤는데
순간적으로 비명 지를 뻔했어요
(인경) 왜요?
[긴장되는 음악]
너무 차가워서요
(간호사1) 아주 유능한
의사들 중에도 있거든요
심각한 상황에서 심박수를
90 이하로 유지하는
폭탄 제거반 같은 분들
쓰읍, 변호사라는 것도 그런 직업인가
궁금했던 생각 나요
(인경) 이건 뭔가요?
환자분이 손에 뭔가
들고 있는 것 같아요
(간호사1) 아!
이거 꽃이에요
파랗고 가느다란 꽃
쓰읍, 변호사가 준 것 같은데
[의미심장한 음악]
(인경) 혹시...
이거였나요?
맞아요
(인경) 사람 얼굴 같지 않아?
가만히 들여다보면
난초도 나를 보는 것 같고
그래서 별명이 유령 난초인가?
(인경) 아...
이 난초만 가지고 쓴
책이 있다는 게 신기한데?
(종호) 조엘 필즈, 장사평
난 누가 이걸 번역했다는 게 더 신기해
(인경) 너 이런 책을 어떻게 찾아냈냐?
진짜 신기하다
어렸을 때 우리
탐정 사무소 차렸었잖아
(종호) 네가 소장이고 내가 부소장
[인경과 종호의 웃음]
(인경) 일주일마다 바꾸기로 했는데
네가 잊어버린 거야
그래서 내가 쭉 소장 했잖아
딱 모른 척하고
(종호) 잊어버린 거 아닌데?
내가 소장 하면
네가 그만하자고 할까 봐
[차분한 음악]
(인혜) 효린이는요?
효린이 수학 과외하는 동안
우리 둘이 데이트하자
(상아) 너는
비밀을 잘 지키니?
(인경) 네
(상아) 아무도 모르게
너한테 부탁하고 싶은 거 있는데
[긴장되는 음악]
(종호) 유령이라 불리는 난초
3만여 종의 난초 가운데
이 푸른 난초만큼 신비로운 것은 없다
많은 탐험가와 식물학자들이
베트남 일대의 밀림을 뒤져
몇 포기를 손에 넣었으나
모두 목숨을 잃는 대가를 치렀다
그래서 이 난초의 별칭은
죽음의 난초다
[몽환적인 음악]
(상아) 아버지의 비밀 난실이야
(인혜) 왜 비밀이에요?
(상아) 이 난초는 멸종위기종인 데다
독성이 있어서
수입이나 재배가 금지돼 있나 봐
하지만 난 우리 아버지가
이걸 혼자서만
가지고 싶어 했다고 생각해
어차피 이해 못 할 사람들한테
보여 줄 필요가 없지
(인혜) 너무 아름다워요
(상아) 이게 좋겠다
이제부터
얘가 네 난초야
[불길한 음악]
저한테 주시는 거예요?
너한테 주는 거지만
(상아) 여기에 걸어 둘게
이 나무가 난초를
잘 살아 있게 돌봐 주거든
내 코가 잘 보이니?
그려 보고 싶지 않아?
그려 보고 싶어요
이건
비밀 초상화가 될 거야
아무한테도 안 보여 주는
(인경) 원주민 중에서도
소수의 주술사만이
난초의 서식지를 알았다
일반인이 난초를 접하면
자칫 위험할 수도 있기 때문에
처음 난초를 접한 사람은
냄새를 맡는 것만으로도
고통이 사라지고
기분 좋은 현기증이
찾아오는 걸 느낀다
그러니까 난초를 진정제로 쓴 건가?
김달수 씨가 너무
흥분 상태에 있으니까?
(종호) 어, 거울 앞에서 의식적으로
냄새를 맡은 걸 보면
김달수 씨도
그 효능을 알고 있었던 것 같아
[긴장되는 음악]
(인경) 아주 예민한 사람은
맥박이 빨라지고 발이 가벼워지며
때때로 환각에 빠져들 수 있다
[의문의 발걸음 소리]
(의문의 여자) 뛰어, 빨리 뛰어
이 초상화는 왜 비밀이에요?
(상아) 난 비밀스러운 것들에만
관심이 있어
남들도 다 아는 건
재미없잖아
너도 그렇지 않니?
[의문의 발걸음 소리]
(의문의 여자) 뛰어, 빨리 뛰어
도망가야 돼
더 빨리
(상아) 괜찮아?
얼굴이 창백해 보이는데
(인경) 난초의 뿌리를 끓여 마시면
완전히 감각을 상실하는
깊은 잠에 빠질 수 있는데
주술사들은 이 순간을
하늘로 올라가는 계단의
시작이라고 한다
(의문의 여자) 도망가야 돼, 더 빨리
(인경) 이 과정에서 그들은
죽은 이들의 정령을 만나기도 한다
(인혜) 헉, 헉...
(의문의 여자) 왜 더 빨리 뛰지 못해?
멈추지 말란 말이야
[인혜의 가쁜 숨소리]
도망치지 못하면
너는
죽어
(인혜) 하아...
헉...
(상아) 인혜야!
인혜야
인혜야!
- (인주) 인혜야!
- (상아) 쉿!
자고 있어요
이것저것 검사하느라
피곤했을 거예요
죄송해요
연락이 안 돼서
(상아) 많이 놀랐죠?
(인주) 인혜야
늦게 와서 미안해
힘들었지?
(상아) 응급실에서
심실빈맥이라는 얘기 듣고
이리로 찾아왔어요
여기 교수님이
유전성 심장질환 최고 권위자래요
[무거운 음악]
유전성 심장질환이요?
(의사) 아, 이거 조금만 늦었어도
큰일 날 뻔했습니다
그 전형적인 루이지병 심전도고요
언제 쓰러져 죽어도 이상하지 않습니다
- (인주) 아...
- (의사) 그 당장
정밀검사하고 수술받으셔야 돼요
수술이요?
그 제세동기라고
(의사) 이만한 컴퓨터 장치를
가슴 피부 안쪽에 설치하는 거예요
갑자기 심장마비가 오는 경우
즉시 전기 충격을 가해서
박동을 정상화해 줍니다
그 집안에 심장 문제로
돌연사하신 분 계세요?
부모님, 형제들
(인주) 어...
[희연의 흐느끼는 소리]
아니, 엄마
이제 괜찮다고
수술하면 안 죽는다고
울지 말고 말해 봐
우리 동생 있었지?
걔가 갑자기
아기 때 쓰러져서 죽었잖아
맞지?
(희연) 너...
언제부터 그거 기억하고 있었어?
[의미심장한 음악]
(인주) 하루라도 빨리 수술해야 된대
언제라도 발작이 일어날 수 있어서
의료보험 안 돼서 비용이 많이 들어
약도 계속 먹어야 되고
몇 년마다 기계 교체도 해야 되니까
앞으로도 많이 들겠지?
[인경의 떨리는 숨소리]
수술만 하면
죽지는 않는 거야?
그 돈으로 할 거야
죽은 우리 동생
걔 이름 인선이야
(인주) 인혜랑 같은 병이었고
수술했으면 살았어
네가 안 된대도
난 그 돈 쓸 거야
감옥 가도 상관없고
네가 연을 끊는대도 상관없어
아무튼...
죽지는 않는 거지?
[인경의 울음]
(진행자) 박재상 변호사님께
질문이 있으신 분들 손을 들어 주세요
(남자1) 안녕하세요?
흙수저 청년입니다
열심히 산다고 사는데 문득문득
가난한 아버지가 원망스러워요
변호사님은 그런 상황에서
어떻게 성공할 수 있으셨나요?
제 아버지는 베트남전 참전용사세요
(재상) 고엽제 후유증으로
피부병이랑 정신질환을 앓으셨어요
어머니는 안 계셨고
할머니 손에서 컸습니다
사람들이 많이 물어봐요
어떻게 그런 환경에서
여기까지 올 수 있었느냐고
어떻게 했냐고요?
[긴장감 고조시키는 음악]
쉬웠어요
어렸을 때 겪은 일들이
그것보다 훨씬 어려웠거든요
(진행자) 변호사님께서
그동안 살아오신 경험에서
우러나오신 말씀이라 그런지
더욱더 인상 깊었던 답변이었죠?
자, 그럼 다음 질문 받아 볼까요?
(도일) 오인주 씨 미행하고 있어요?
(수임) 간단하게
백그라운드 체크 중이에요
(도일) 저번에 백그라운드 체크하다
사고 치신 적 있죠?
오인주 씨 우리 쪽에
중요한 사람이에요
잘못 건드리면 700억에 차질 생깁니다
쓰읍, 또 양아치 짓 하면 아웃이라고
이사장님이 그러셨잖아요?
허!
[TV 소리]
- (수임) 이사장님?
- (재상) 좋은 소식 있어?
(수임) 여론조사 지지율 나왔어요
2위예요
1.5위 같은 2위
1.5위 같은 2위는 뭐야
[어두운 음악]
(수임) 추세죠
한 달 전에 지지율 2.3퍼센트
인지율 바닥에서 시작하셨어요
우리는 젊은 층 중심으로
수직 상승 중이고
뭐 상대방은
습관적 지지층이 대부분이에요
한 방이면 뒤집혀요
이제 탄약 장전해야 되는데
700억이 늦네요?
(도일) 일일이 수작업으로 찾는 거라
시간이 걸릴 수밖에 없습니다
일단 다른 데서 맞춰 올 수 있어?
스위스는 힘들고
홍콩이나 싱가포르 가능할 것 같아요
(수임) 그럼 한 방만 있으면 되겠네요
방송국에서
다큐멘터리 찍는 거 있잖아요
뭔가 감동적인 스토리가
들어가면 좋겠는데
(상아) 아, 어떡하지?
너무 불쌍해
그냥 빈혈이나 저혈압 아니고
죽을 수도 있는 병이었어
유전성 희귀병이래
[긴장되는 음악]
실장님
인혜네 집에 치료비 있어요?
오인주 씨
돈 나올 데 없다고 하지 않았어요?
(수임) 없죠
(상아) 여보
우리 재단에서 학비 말고
이런 치료비도
지원해 줄 수 있지 않아?
인혜 죽으면 우리 효린이 어떡해
(재상) 유전성 희귀병
(수임) 감동적일 것 같습니다
(인경) 인혜야
(인혜) 언니
언니 왔어
(인혜) 걱정했는데
뭘?
(인혜) 언니 차단한 상태로
죽을까 봐
(인경) 하...
[인경의 흐느끼는 소리]
미안해
그날 너무 창피했지?
(인혜) 아는데
언니가 나 사랑하는 거
진짜 싫을 때가 있어
잘못했어
이제 술도 안 마시고
(인경) 다시는 안 그럴게
왜 그럴까
(인혜) 아마 난
다른 사랑이 받고 싶었나 봐
그냥 동생이니까 같이 컸으니까
사랑해 주는 거 말고
어떤 사랑이 받고 싶었어?
[잔잔한 음악]
내가 그림을 잘 그려서
괜찮은 아이라서
(인혜) 머릿결이 좋아서
쓸모가 있어서
사랑해 주는 거
내가 어떤 애인지 보여 주지도 못하고
죽을까 봐 무서웠어
계속 쫓기는 거 같았거든
갑자기 죽을 것 같고
(인경) 인혜야
언니는
너 발가락 툭 튀어나온 거
아기 때부터 밥 먹여 놓으면
트림하는 거
아침에 일어나면 입 냄새랑 머리 냄새
지가 잘못했을 때 사과 안 하면서
남한테는 철저히 복수하는 성질머리
그런 거 때문에 너 사랑해
다른 이유는 없어
(인혜) 진짜 싫어
[휴대 전화 진동음]
(도일) 어디예요?
(인주) 왜요? 바쁜데요?
(도일) 당분간 돈 건드리지 마세요
박재상 캠프에서
인주 씨 뒷조사하고 있어요
(인주) 안 되겠는데요
쓸 데가 있어요
(도일) 잠깐 기다릴 수 없어요?
내가 괜찮다고 할 때까지?
(인주) 하아...
본부장님
저랑 관련된 경제적 이익이
타격 올까 봐 걱정되시죠?
네
(인주) 그럼 알아서 막아 주세요
제가 너무 급해서요
(도일) 인주 씨 뒤를 캐는
고수임이라는 사람
야비하고 잔인한 사람이에요
다칠까 봐 걱정돼서 그러는...
저 엘리베이터거든요?
이따 통화해요
[휴대 전화 통화 종료음]
(수임) 잠깐 실례할게요
(직원1) 거기 들어가시면 안 돼요
(남자2) 잠깐이면 됩니다
(직원1) 안 된다니까요!
거기 탈의실이라고요!
(수임) 고수임이라고 합니다
박재상 재단에서 일하고 있어요
무슨 일이시죠?
(수임) 진화영 씨가 빼돌린
20억을 찾고 있어요
그걸 왜 저한테...
(수임) 화영 씨가 20억을
딱 맞는 배낭에 넣어 갔더라고요
그거 맞죠?
세
세요
(인주) 저기, 선생님
저 돈 다 드릴 테니까
이 돈 1억만 빌려주시면 안 될까요?
옷이랑 현금 다 돌려드릴게요
(수임) 얘 좀 봐
상황 파악이 안 되나 봐
[모두의 웃음]
저기요
이 돈 저 돈 다 우리 돈이거든요
네가 주는 게 아니고?
(인주) 저도 이 돈에 권리가 있어요
무슨 권리?
(인주) 사람이 돈을 얻는 데
몇 가지 방법이 있잖아요
일해서 벌거나 상속받거나
훔치거나 줍거나
저건 원래 선생님께서
훔치신 돈인데 저는 주웠어요
줍는 것도 훔치는 것만큼이나
정성과 시간이 들잖아요
안전한 데 숨겨 두고
하루 종일 걱정하고
시간 날 때마다 세고 또 세고
(수임) 이게 뭔 정성스러운 개소리야
저도 솔직히
20억은 부담스러웠어요
(인주) 내가 이 돈을
감당할 수 있을까?
내 목숨까지 탈탈 털어도 20억이 될까?
그런데요
제 동생은 아니에요
사람마다 가격이 있다면 우리 인혜는
20억 이상이에요
일단 애부터 살려 놓고 갚을게요
제가 목숨과 영혼까지 다 털면
1억은 되지 않겠어요?
얘 진짜 웃긴다
(함께) 하하하
야, 너 코미디언이야?
(수임) 아니면 뭐
또라이 같은 B형이야?
호기심 많은 AB형인 난
갑자기 네가 돈을 위해
어디까지 할 수 있나
궁금해지는데?
한번 시험해 보세요
[긴장되는 음악]
(수임) 우린 눈앞의 작은
이익을 위해 입을 엄청 털지
그래서 내가 폭력을 좋아해
폭력 앞에서는 누구나 진실해지니까
(인주) 아!
아...
(수임) 맞을 만해?
방금 거 포함해서 딱 10대
다 맞으면 1억 빌려줄게
1대 맞고 더 맞을 수 있으면 고를 외쳐
그럼 다음 대 가는 거야
그런데 중간에 멈추게 되면
이제껏 몇 대를 맞았건 돈은 없는 거고
어때?
(인주) 고
(수임) 일어나
[비장한 음악]
(인주) 으악!
(수임) 이제 알겠지?
죽을 수도 있다는 거
두려움은 인간의 감정 중
가장 속도가 빨라
넌 이미 어떻게 하면 안 맞을까
그 궁리를 하고 있을 거야
(인주) 고
으윽!
(수임) 후회했어?
강도 점점 세질 거야
두려움은 점점 커질 거고
그런데 그만두기가 힘들어져
이제껏 맞은 게 아까우니까
(인주) 고
아!
으...
으윽...
(수임) 하아...
알겠어?
지금이 최선이야
그만두려면
(인주) 윽...
고
[계수기 작동음]
헉, 헉...
(수임) 뭐야, 하하!
(인주) 윽!
(수임) 하하하하!
경고할게
다음은 머리야
결과는 책임 못 져
어떡해
오늘 우리 봉인 해제되는 날인가 봐
하하하하!
여기까지만 할까?
일 커지면 그것도 귀찮으니까
뭐 어차피
동생은 네가 걔를 포기했다는 거
모르잖아
5대 남았어요
(인주) 고
(수임) 네가 원한 거다
난 진짜 그만두려고 했는데
뭐야
[긴장되는 음악]
(도일) 무슨 짓입니까, 고 실장님
(수임) 아, 진짜 이씨
또 양아치 짓 하면 아웃이라고
분명히 경고하지 않았습니까?
(수임) 이게요?
서로 합의하에 즐기는 거예요
이게 양아치 짓이에요, 인주 씨?
아니죠
제가 하자고 했는데
(수임) 그렇죠? 더 하고 싶잖아
더 하고 싶으면 고 해요
아, 무조건 고예요
5대까지 했어요
(인주) 저 괜찮아요, 할 수 있어요
(도일) 정신차려요, 인주 씨
다 끝났어요
(인주) 아니에요, 더 해요, 고 실장님
저 할 수 있어요, 괜찮아요
(상아) 고 실장님!
(인주) 효린이 엄마?
(상아) 헉...
우리 인주 씨 죽이려고 했어요?
돈 다시 돌려줬으면 됐지
사람을 왜 이렇게
오인주 씨 나쁜 사람 아니거든요?
앞으로는 건드리지 마세요
문제 있으면
내가 해결할게요
[불길한 음악]
[인주의 흐느끼는 소리]
괜찮아요, 인주 씨
[애절한 음악]
(상아) 너무 좋죠?
(인주) 우와!
너무 좋다!
(상아) 춥겠다
난 안 추워요
배고파요
빨리 와요
(화영) 부르나칠미노
작년 생일에 내가 나한테 선물한 거야
[긴장감 고조시키는 음악]
(인주) 여기 와 본 적 있어요
화영이가 데리고 왔어요?
화영 언니랑
잘 아는 사이셨어요?
한 달에 한 번은 여기 같이 왔어요
(상아) 내가 제일 좋아하는 식당이니까
요가 학원도 소개해 줬고
사 놓고 안 입는 옷들
안 드는 가방들도 물려줬었고
이 정도면 잘 아는 사이예요?
그날 알았어요
인주 씨가
이 구두 신고 온 날
인주 씨 화영이랑 친했구나
죽으면서 뭔가 남겨 줬구나
그 돈을
인주 씨가 가져갔을 수도 있겠다
그 구두 내가 선물한 거예요
작년 화영이 생일에
신 이사님이
(인주) 매장 가서 산 걸로 아는데요?
(상아) 음...
내 걸 신 이사가 사 줬죠
내 생일날
그게 너무 마음에 들어서
화영이 걸 내가 사 줬고
신 이사가 구두 하나는 잘 알았어요
(인주) 4년 동안 한 번도
그런 얘기 들은 적 없어요
부자 친구가 있다고
아니
그냥 친한 친구가 있다는 얘기도요
[무거운 음악]
누군가 함께한 사진이 있었어요
이날 식비는 영수증 처리에 없었고요
(상아) 화영이 생일 전날
430만 원짜리 구두 영수증
친구 맞죠?
이 정도면?
우리는
그런 점이 잘 맞았어요
비밀을 비밀로 간직하는 성격?
(인주) 좋아요
그냥 맞다고 칠게요
그런데
왜 저한테 이런 얘기를 하세요?
아직도
난 화영이한테
화가 많이 나요
(상아) 돈이 문제가 아니라
갑자기 그렇게 죽어 버린 그 태도가
나한테는 너무...
모욕적이랄까
그래서 이런 제안하는 거 망설여졌지만
인주 씨가 내 일 해 주면 좋겠어요
내 어시스턴트가 돼 줘요
(인주) 네?
(상아) 내 일정이랑
돈 관리, 난초 돌보는 일
자질구레한 일들이 많이 있어요
고 실장 같은 사람이랑 있으면
나는 너무 외로워요
화영 언니가 하던 일이라면
싫습니다
(인주) 위험한 일이었다고 알고 있어요
돈...
필요한 거 아니었어요?
(상아) 나는 이거 전문직이라고 생각해
내가 아무하고나 일 못 하니까
정말 좋아하는 사람 아니면
(인주) 솔직히 말씀드리면
전 효린이 엄마랑 화영 언니
친구였다고 믿지 않아요
효린 엄마는 그렇게 생각했을지 몰라도
화영 언니는 아니죠
효린 엄마 같은 부자랑
우리 같은 사람들이
친구가 될 수 없다는 거
누구보다 잘 아는 사람이었으니까
저한테 친구 되자고 안 하시면
해 볼게요
얼마를 주실 건가요?
인혜 치료비가 당장 필요한데
고 실장한테
계약서 보내라고 할게요
(상아) 컨피덴셜 계약서 포함해서
그리고 인혜 치료비는
해결할 수 있는 방법이 있어요
이건 우리 남편 부탁인데
[휴대 전화 진동음]
(인주) 잠시만요
어, 인경아, 왜?
(인경) 언니
인혜가 또 심장발작 일어났어
- 빨리 와!
- (인주) 헉, 뭐?
(인혜) 언니
나 무서워
잘될 거야
걱정하지 마
(인주) 잘되게 돼 있어
죽을 수도 있대
안 죽어
너는 절대 안 죽어
한숨 자고 일어나면
(인주) 튼튼한 심장으로 일어날 거야
의사 쌤도 최고고, 여기 병원도 최고고
너도 최고잖아
(간호사2) 여기서부터는
환자분만 들어가실게요
(인주) 아, 네
푹 자고 일어나
[인주와 인경의 울음]
(인경) 언니, 얼굴이 왜 이래?
(인주) 아...
아이고, 너무, 너무 울어서
(인경) 돈은 가지고 왔어?
(인주) 인경아
돈은 언니가 알아서 할게
신경 쓰지 마, 넌
이따가
귀찮은 일이 있을 수도 있는데
(인경) 무슨 일?
넌 가만히 있으면 돼
그럼 돈은 문제없을 거야
[긴장되는 음악]
(의문의 여자) 뛰어, 빨리 뛰어
더 빨리 뛰면 도망갈 수 있어
(인혜) 빨리...
더 빨리 뛰어야 되는데
하아, 하아...
헉, 헉...
도저히...
못 하겠어
(인경) 아, 인혜야
괜찮아?
엄마
(인주) 수술 잘됐대
고생 많았어
엄마한테 전화 좀 해 줘
엄마한테?
[휴대 전화 통화 연결음]
(인혜) 엄마
(희연) 인혜야!
고생했지
(인혜) 언제 와?
(희연) 어?
아직은 못 가
(인혜) 이렇게 아팠는데도?
(희연) 어, 지금 여기
망고 철이라 일이 너무 많아서
엄마가 빨리 하고 갈게
나 물어보고 싶은 게 있어
(희연) 뭐, 뭐, 뭐, 물어봐
(인혜) 엄마
나 왜
예전에 한 번 죽은 것 같아?
깜깜한 밤에 누가 날 업고 뛰었는데
그날 밤에 심장이 멈추고
다시 안 돌아왔어
그때 왜 내 이름이 인선이었어?
(희연) 아...
(인경) 자, 잠깐만 인혜야
전에 얘기했더니 엄마가
아무한테도 말하면 안 된다고 했지?
(희연) 어...
[의미심장한 음악]
(인주) 도대체 애한테
무슨 얘기를 한 거예요?
인선이 죽었을 때 얘기했어요?
- (희연) 아...
- (인주) 아니
- (희연) 아니, 저기...
- (인주) 왜?
언제?
그날 밤에
인선이 까무러쳤는데
아빠는 돈 벌러 가서 없고
전화는 진작에 끊겼고
(희연) 엄마가 병원까지 업고 뛰었어
등 뒤에 아기가 죽었다는 거 알면서도
(인주) 왜 애한테 그런 소리를 해
애가 뭘 안다고!
아무한테도 말할 수가 없어서
말 못 하는 아기한테 말했어
인혜 업어 재울 때마다
그날 생각이 나서...
(희연) 이힝...
알았으니까 빨리 와
와서 인혜한테 잘 설명해
지금 못 가, 여기 망고도 따야 되고
(인주) 아, 망고 소리 좀 그만해!
인혜가 아픈데!
(희연) 엄마는
다시 그걸 볼 수가 없어
다시 그 일을 겪으면
엄마 죽을 것 같아, 흑흑흑...
(인주) 엄마
(희연) 흐윽...
(인주) 인혜 엄마 딸이잖아
엄마 책임이 있는 거잖아
아빠 교통사고 아니지?
거기서 도박하지?
(인경) 돈 다 털리고 여권 뺏겨서
못 오는 거 아니야?
저번에도 그랬잖아
엄마도 몰랐어
(희연) 아빠가 미안하대
돈 다 갚으면 갈 수 있으니까
내일 다시 통화하자
(인경) 저기, 엄마
그냥 전화하지 마
안 보고 사는 게 낫겠어
(희연) 인경아, 인주야
미안해, 미안해!
죄송한데요, 당분간 차단할게요
(희연) 아, 미...
[휴대 전화 통화 종료음]
[인경과 인주의 한숨]
(인주) 후우, 흑
[효린의 울음]
인혜야, 많이 아팠지?
(인혜) 야, 왜 네가 울어
아픈 건 나인데
[인혜의 울음]
(효린) 인혜가 너무 불쌍해
효린아
인혜는 불쌍한 게 아니라
(상아) 대단한 거야
어른도 견디기 힘든 수술인데
인혜가 이겨 냈잖아, 응?
(인경) 저기요
하, 지금 뭐 하시는 거예요?
[의미심장한 음악]
(인주) 어, 고 이사님
인경아, 잠깐 나가 있어
내가 해결할게
(인경) 뭐
(인주) 아니
내가 이따가 말할게, 야...
(인경) 허!
(인주) 하...
(재상) 저 작은 아이가
큰 병 앞에서 보여 준 용기
너무 고맙고
인혜 가족
남에게 뭔가를 받는다는 게
참 어려운 건데
우리한테 선뜻 기회를 줘서
고맙습니다
(인경) 적당히 하시죠
환자 회복해야 되잖아요
(PD) 그럼 가족분
한 분 말씀만 따고 나갈까요?
(인주) 아, 네, 제가...
네, 제가 할게요
(인혜) 저기요
[심전도계 비프음]
제가 할게요
[긴장되는 음악]
전 효린이 엄마랑 아빠 만난 게
살면서 제일 큰 행운인 것 같아요
(인혜) 두 분 아니면
전 어제 죽었을 거예요
어렸을 때부터 많이 아팠는데
제대로 검사받아 본 적이 없었어요
덕분에 병도 발견하고
수술도 하게 돼서 너무...
감사합니다
꼭 새로 태어난 것 같아요
(인경) 돈 때문에 저거 하는 거야?
20억 있다고 했잖아
그 돈 박재상 재단으로 들어가는
비자금이었어
(인주) 다 돌려주고 대신 재단에서
치료비 다 후원받기로 했어
그 돈이 박재상 돈이라고?
치료비 다 하면 1억이 넘어
저 정도 협조할 수 있지 않아?
(인주) 넌 그냥 모르는 척해
(PD) 끝나기 전에 인터뷰 하나만 더
(인경) 언니 진짜 몰라서 그래?
우리 인혜 그림 돈으로 사서
자기 딸 유학 보내려는 사람이야
우리 인혜 목숨까지 저런 사람한테
팔려 가야 돼?
(인주) 야, 돈을 내고 그런 소리를 해
사랑은 돈으로 하는 거야
돈이 없으면 이 정도 삼켜야지
난 얼마든지 삼킬 수 있어!
그렇게 못 하면
내가 우리 부모랑 뭐가 달라?
누가 먹을지도 모르는 망고 딴다고
자기 딸 아픈데!
오지도 않는 사람들
(재상) 오인경 기자
내가 인혜 치료비 낸다고 해서
나에 대한 조사
멈춰야 할 필요 없습니다
오인경 기자의 동생 돕는다는 사실을
공개할 생각도 없으니까
부담 갖지 말고 열심히 하세요
(인경) 네
그러려고요
(직원2) 9,500만 2,400원
수납하셔야 되는데요
결제는 어떻게 해드릴까요?
계좌번호 부탁드립니다
(혜석) 그 돈 내가 냅시다
[긴장되는 음악]
(수임) 할머니
누구신지 모르지만, 인혜 치료비는
저희 재단에서 후원을 하기로
되어 있어요
(혜석) 무슨 소리, 내가 내는 걸로
애 엄마랑 얘기 끝냈는데?
(인경) 저희 고모할머니세요
인혜 아프다는 소리 듣고
선뜻 치료비를 내겠다고 하셨어요
이런 문제는 아무래도
가족 안에서 해결해야죠
(혜석) 이 사람들 다 가라고 해라
참 고마운 일인데
다른 불쌍한 아이들
도와주면 되지 않니?
어르신
(재상) 인혜는 저희 재단에서 선발한
장학생입니다
불쌍해서가 아니고요
인혜의 비범한 재능을
키워 주고 싶어서예요
저희한테 인혜를
후원할 수 있는 기회를 주시면...
(혜석) 난 자네를 알아
이름이...
박재상인가?
(재상) 네
자네 부친을 알았지
박일복 씨
(혜석) 젊었을 때는 부친이랑
땅 보러 많이 다녔는데
아무튼 이 돈은 내가 내겠네
(인경) 카드 되죠?
일시불
(도일) [영어]
(조셉) [영어]
[영어]
(도일) [영어]
(조셉) [영어]
[영어]
(도일) [영어]
[긴장감 고조시키는 음악]
(인주) 이거
나 퇴원하고 당분간
효린이 집에 있을래
(인주) 아니...
집 놔두고 왜 효린이 집에 있어?
(인혜) 효린이 엄마가 오라고 했어
같이 유학 준비도 하고
(인주) 몸이 이렇게 아픈데
무슨 유학을 가
준비만 잘하면 갈 수 있대, 의사 쌤이
아프다고 포기해서는 안 된다고
효린이 엄마가 그랬어
오인혜
(인경) 너 좀 이상한 거 알지?
유학을 꼭 당장 가야 돼?
대학 가서 가도 되고
언니들이 최선을 다해서
보내 준다고 했잖아
유학 간다는 거
단순히 돈 문제가 아니야, 언니
(인혜) 거기서 먹고 입고
사람들하고 얘기해야 되잖아
동네 레스토랑도 안 가 본 내가
거기 가서 음식 주문할 수 있겠어?
친척 결혼식에도 교복 입고 갔는데
생일파티에는 무슨 옷 입고 가야 돼?
낯선 사람이 말 걸면
무조건 도망가라고 배우며 살다가
모르는 사람들하고 웃으면서
스몰 토크할 수 있겠냐고
[쓸쓸한 음악]
난 배워야 할 게 너무 많아
효린이 엄마가 다 가르쳐 준댔어
언니들한테는 배울 게 없잖아
(인주) 그래서
효린이 엄마 말만 듣기로 했어?
언니들 말은 이제 아무 의미 없어?
나 같은 상황이면
언니들도 마찬가지일 거야
(인혜) 그리고 효린 엄마 말이
언니도 곧
그 집에 와서 효린 엄마랑
같이 일할 거라던데?
(인경) 무슨 소리야?
아니, 그 인혜 치료비 때문에
하겠다고 했는데
이제 갈 필요 없지
(인혜) 그 인선이라는 애
쓰러져 죽을 때마다 나한테 그랬어
우리 집에서 도망가지 못하면
언젠간 나도
죽는다고
[긴장감 고조시키는 음악]
어떻게 저럴 수가 있어?
(인경) 우리 인혜가
다른 애가 된 것 같아
(인주) 인경아
나도 다른 사람이 되어야겠어
(인경) 아이, 언니는 또 왜 이래
도대체 어떤 사람이 되겠다는 거야
나한테 장부가 있어
(인주) 우리 회사 신 이사가
25년간 적었다는 비자금 장부
그걸로 딜 해서 최대한 받아 낼 거야
20억보다 훨씬 더 많이
한강 뷰 아파트도 사고
인혜 유학도 내가 보내야지
[의미심장한 음악]
그런 사람이 되고 싶었어
돈으로 가족을 지켜 줄 수 있는 사람
인혜가 배울 게 있는 사람
(인경) 세상에, 언니
정말 그런 게 있어?
- (인주) 어...
- (인경) 그게 사실이면
돈이 문제가 아니지
그 장부 제대로 파 보면
박재상과 그 일가가 어떤 범죄를
저질렀는지 파악할 수 있는데
그걸로 폭탄 만들어서
그 인간 실체를 밝히고
영원히 날려 버릴 수...
(인주) 야!
넌 공감 능력이 없냐?
그걸로 돈 벌어서
내 동생 유학 보내겠다는데
넌 이 와중에 네 꿈을 이루려고 해?
(인경) 하아...
(인주) 넌 항상 그...
(인경) 아!
(종호) 인혜는 어때?
(인경) 많이 좋아졌어
조엘 필즈 씨 연락됐다며
(종호) 지금 바로 영상 통화 연결돼
[긴장되는 음악]
(필즈) [영어]
[영어]
(인경) [영어]
(필즈) 아...
(인경) 경기도 무심군 노마...
철성 씨가 알려 준 주소야
여기서부터 취재를 시작하라고
[긴장감 고조시키는 음악]
(인주) 이제 20억은 잊어버렸어요
어차피 우리는 더 큰돈을
당길 거잖아요, 그 장부로
자, 다음 계획은 뭐죠?
(도일) 당분간은 장부 안 꺼냅니다
다음 계획은
인주 씨가 효린 엄마 일을 하는 거예요
[어두운 음악]
네?
(도일) 어때요?
이게 다 뭐예요?
(도일) 인주 씨 이름으로 된
아파트예요
싱가포르 센토사에 있어요
인주 씨 이름으로 된
잉글리시그래넨 클래식 카
아, 무슨 말인지 하나도 모르겠어요
(도일) 인주 씨가 다니는
비즈니스 스쿨
여기 카페 주인은 한국에서 온
오인주 씨를 잘 알고 있어요
이걸 자세히 보면
싱가포르에 사는 오인주 씨예요
이건 화영 언니예요
(도일) 3년 전부터 화영 씨는
인주 씨의 이름으로
싱가포르에서 생활했어요
그리고 지난 13일
7개 은행에 700억을
나눠서 입금했고요
물론
오인주의 이름으로
[분위기 고조시키는 음악]
(화영) 여기다가 사인 좀 해 줘
(인주) 무슨 서류가 다 영어야
(화영) 하는 김에
외국에도 등록하려고
당장 싱가포르에 가야겠어요
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(상아) 우리는 좋은 한 쌍이 될 거예요
우리가요?
(상아) 급하게
싱가포르 갈 일이 생겼어요
(재상) 내일까지 잡아 올 수 있어?
당신이 내 미래야
(인주) 이 집 사람들
다 미친 거 알아요?
저 위에 있다는 또라이
그거 효린이 아빠죠?
(인혜) 내가 자꾸 보는
무서운 장면들이 있거든?
그걸 그리기 시작한 거야
(혜석) 오늘부터 출근하는
오인경 이사입니다
너무하신 거 아니에요?
저 난초...
(인경) 똑같지?
(인혜) 언니!
효린이가 없어
집에서 나간 것 같지는 않은데
(인주) 언니는 꼭 알아야겠어
너 그 그림 왜 그렸니?